¿Mîrko?
Soy Bilal, ya está,
Estoy en Francia, en Calais.
¿Mina esta ahí?
No, está en clase.
¿Hasta qué hora?
¿A qué hora termina Mina?
- A las 5h, creo.
- A las 5h.
Buenos días, hijo.
¿Mîrko? ¿Mîrko?
No puedo hablarte más,
ha llegado mi padre.
Te llamaré después.
No llames más aquí.
Anota mi móvil.
No, no tiene móvil.
00... 44... 78... 10...506...759.
Dile a tu hermana que estoy en Calais...
que voy a coger un barco
esta noche o mañana por la mañana.
Estaré en Londres mañana por la noche.
Bien, pero sobre
todo no llames más aquí,
Pero se lo dirás, ¿verdad?
Sí. Adiós.
- ¿Recogiste el pan?
- No, se me olvidó.
¿Quién era?
Nadie. Un amigo.
¡Por favor! ¡Por favor!
¿Dónde está, la entrada del muelle?
Afganistán. No entender.
¿La entrada del muelle?
¿Por qué? ¿Dónde quieres ir?
A Inglaterra.
¿Te ha invitado la reina?
- ¿Por dónde es?
- Por allá, a un km.
Compra primera clase.
¡Es mejor!
¡Tenga, buen provecho!
¡Buen provecho!
¿Estás bien, no tienes demasiado frío?
¡En la cola! ¡Sí, está bien!
No jodas. ¡Qué! ¡Ven!
¡Alto! ¡Ya basta!
¡Tú, te vas atrás, atrás!
Tú, te quedas, quédate en la cola.
No, por favor, ¿dónde vas?
¿Zoran?
- Tienes que hacer la cola.
- ¡Es un amigo! - ¡No me importa!
¡Koban, es un amigo!
- ¿Qué haces aquí?
- ¿Y tú?
Tu madre me dijo que estabas en Londres,
que la llamaste, que estás bien.
Era para que no se preocupara.
¿Pero desde cuándo estás aquí?
2 meses y medio.
Yo, 3 meses.
- ¿Tienes dinero para los que te cruzan?
- Yo me voy bajo los camiones.
No necesito a esa gente.
Aquí, los perros te agarran.
Y para subir dentro de los
camiones, es necesario uno de ellos.
- ¿Cuánto piden?
- 500.
¿Euros? ¿Solamente por subirse dentro?
Sí. Si me los prestas,
te los devuelvo en Londres.
¿Y los trenes? ¿El túnel?
¡Pues claro! Me agarré a uno de los
trenes, por debajo, en Albania.
Aquí, los trenes andan a 160.
Los que probaron, el tren
les pasó por encima.
¡Hola! ¡Tú eres nuevo!
¿Acabas de llegar?
- Sí.
- ¿Cuándo llegaste?
Hoy, ahora mismo.
¿Cómo te llamas?
Bilal.
Ten. ¡Buena suerte!
Gracias.
- ¿Y los barcos?
- ¿Qué, barcos?
Los barcos de pesca, los veleros...
¿No se puede robar uno?
Hay policías por
todas partes, en el muelle.
Y los barcos están cerrados.
La única solución es pasar.
A mí me falta solamente 50 euros.
Te los devolveré también en Londres...
¿Entonces?
¿Me los prestas?
¿Podemos cruzar mañana?
Voy a ver. Te los devuelvo,
te lo prometo.
¿Hay un teléfono, cerca?
¡Aran! ¡Aran!
¿Para dónde?
¡Inglaterra!
Un minuto, 10 euros.
En Pizza Hut buscan repartidores.
No conoces las calles.
Tienes que conocerlas.
Sí, las conozco.
Si te digo...
¿Osborne Road, cómo llegas?
Miro el mapa.
Tienes que tenerlo en
la cabeza, el mapa.
Me las arreglaré.
Será siempre mejor
que fregar donde el indio.
Come.
Amed Darash.
¿De parte?
Mîrko...
Bilal.
¡No se puede comer tranquilo!
¡Te dije que no llames aquí!
Sale el buzón de voz. ¿Mina esta ahí?
No puede hablarte.
¡Mi padre está aquí!
¿Tú quieres?
¿Tú también?
¿Quién es, Bilal?
Un amigo.
¿Quién es?
El hijo de Kayani.
¿Y qué quiere?
Hay que respirar por el agujero
de la lona, a causa del CO2.
Cuando te lo diga, vete a esconderte...
Ponte esto sobre la cabeza,
y respiras adentro.
¡Callaos, silencio!
Está bien, me quedo para dormir.
¡Vamos, rápido!
¡Deprisa!
¡Rápido!
¿Estás bien? ¿Estás bien?
Me he hecho daño.
¡Ponte la bolsa en la cabeza!
¡Vamos, bajad rápido!
¡Vamos, baja!
¡Deprisa!
Ya, póntelo.
¡Rápido!
¡Vas hacer que nos agarren, idiota!
Póntelo.
¡Apriétalo!
Documentación.
Licencia.
¿De dónde viene?
Pelzni. Tchéquie.
Que se calle, nos van a atrapar.
¡Póntelo o te mato!
- ¿Qué transporta? ¿Botellas?
- Vasos. - ¡Hay gente adentro!
¡Hay gente!
¡Sabe cuánto le va a costar esto!
¡Abra las puertas!
¿Dónde está tu amigo?
¡Hijo de perra!
¡Para, Koban! ¡Para!
¡Vamos, fuera todo el mundo!
¡Vamos!
¡Eyaz!
¡Vamos, fuera todo el mundo!
¡Todo por tu culpa, idiota!
¡Me debes 500 euros!
¡Silencio!
¡Deja eso!
Me los devuelve o lo mato.
¿Entiendes lo que digo?
- Baños, por favor. Estoy enfermo.
- ¡Vamos!
Kayani, K..A..Y..A..N..I
- Bilal, Irak, 8 de diciembre de 1991.
- 08/12/91.
812.
¿Quién es? ¿Tu novia?
Contesta, ¿es tu novia?
¡Muy guapa!
625 euros 40 céntimos,
tú estás dentro de la tarifa.
Devuélvemela.
- ¡Y qué más! - Por favor.
- Deja. ¡Deja!
¡Para, Francis!
- ¡Ya está! - ¡Ya es suficiente!
Vamos siguiente. Recoge todo esto.
- Siguiente.
- Vamos.
Caso siguiente,
comparece Kayani Bilal.
Nacido el 8 de
diciembre 1991, Mossoul, Irak.
Entrado ilegalmente en el territorio
y arrestado el 15 de febrero
mientras intentaba
embarcar de manera clandestina
para el Reino Unido.
¿Reconoce los hechos?
- Di que sí.
- Sí.
De acuerdo a las disposiciones
para las personas
que vienen de países en guerra,
usted escapa a las
medidas de devuelta a la frontera
pero debe saber que aquí
se tomarán muchas medidas
muy estrictas para instar
a las personas como usted a
regresar a su país de origen.
¿Me hago entender bien?
Dado que no tiene antecedentes
policiales, no le pongo en retención
pero no quiero verle más.
No sé que le han contado, pero
no podrá entrar en Inglaterra
no se cruza más,
tiene que regresar a su país
para evitarle problemás graves,
¿comprendido?
Mi señoría, me permito decirle que
este joven es menor, y por eso,
puede beneficiarse de un lugar
en un centro público.
Usted sabe muy bien que
no es allí donde debe ir,
no perdamos tiempo
con eso, siguiente caso.
Comparece Bafaoua Malmane.
¿Perdón, Calais? ¿Es por allá?
¡Calais es por allá, sí!
Gracias.
Vamos, abre bien las piernas. Así.
Como una rana.
No se agarre de las boyas, por favor.
¡Eh, la línea, no debe agarrarla!
Vamos, de vuelta las piernas. así.
Pliegas, escartas, y das la vuelta.
Pliega, escarta, júntalas y de vuelta.
Está bien, una vez más.
Suave, suave, suave.
- ¡Perdón!
- ¿Sí?
- ¿Cuánto cuestan, las lecciones?
- ¿Qué?
Las lecciones. Igual como el niño.
¿Quieres aprender a nadar?
Sí, crol.
Una lección, 15 euros.
- ¿Por una hora?
- Media hora.
Y el paquete, son 120 euros.
Por diez lecciones.
¿Podemos empezar ahora?
¡Ahora, no!
Mañana por la tarde. A las 2h.
A las 2h, de acuerdo.
Gracias.
¿Sí?
Dije 15. Un solo billete.
Pago 2 lecciones.
¿De dónde eres?
Irak, señor... Kurdistán.
¡No te pago para hacer llamadas!
¡Está bien!
¡Eh, tú!
¡Una sola llamada!
¡Párate, ya!
Me debes todavía 500 euros.
¡Está bien, déjame!
¡Vas a ver si te voy a dejar!
Mañana, los quiero.
Si no te mato. ¡Cabrón!
Cuando me fui de Irak,
los soldados turcos me atraparon.
Me ataron las manos y pusieron
una bolsa negra sobre mi cabeza.
Me dejaron la bolsa durante 8 días.
¿Te bañaste?
Huele a jabón. ¿Dónde te bañaste?
¡Por favor! Tenemos dinero...
- ¡Es imposible!
- ¿Qué pasa? ¿Qué pasa?
Por favor, sólo una ducha.
Podemos pagar.
- Nada de ducha.
- ¡10 minutos!
He dicho que no. ¡Fuera!
- ¿Por qué?
- Porque es así.
Fuera, si no llamo a la policía.
Está prohibido.
¡No es un baño público!
¡Fuera!
Vengo por la lección.
¡Ah, sí! ¡Una lección, está pagada!
¡Fuera!
Mañana son 50.
Pero tus amigos... que no vuelvan.
¡Si vuelvo a ver uno aquí,
aprenderás a nadar en el puerto!
Tu ticket.
No está bien, en absoluto.
Primero, tu cabeza debe estar dentro del agua.
Debes soplar dentro del agua.
Así,... uno, dos... y respiras.
Cada tres movimientos, respiras.
Bien alto. Así...
Una vez a la izquierda...
una vez a la derecha.
Y soplas en al agua, boca cerrada.
Como para hacer burbujas.
¿De acuerdo?... ¿Qué es eso?
Nada.
Muéstrame.
Señoras y señores, cerramos en 20 minutos,
por favor vayan al vestuario.
¿Está bien?
No, la cabeza no va bien,
debes respirar más alto, así,
y los pies tampoco,
pero veremos eso mañana.
Es hora de salir.
¡Una sola más!
¡Vamos, cerramos!
¿Mañana, a las 2h?
¿Qué edad tienes?
17 años.
¿Y... por qué deseas
tanto aprender a nadar?
Vamos, te estamos
esperando para cerrar. ¡Rápido!
¡Simón! ¡Simón!
Lo siento, estamos juntos.
¿Estás bien?
- ¿Y tú?
- ¡Sí, esperando las vacaciones!
38,30 por favor.
- ¡Déjalo, pago yo!
- No, está bien.
- Gracias...
- ¿Recibiste la carta?
Del juez... yo, la recibí ayer.
No miré el correo, no.
Compareceremos el jueves.
Ya está, gracias. Adiós.
Tengo que pensar en recoger mis libros,
los necesito para mis cursos.
- ¡Sólo un minuto!
- Digo que no.
Solo para comida y jabón.
¡Vamos, ahora salgan! ¡Vamos!
¿Qué han hecho?
¿Por qué los impide entrar?
Disculpe señora, pero hago mi trabajo.
Vamos, por favor.
No pero, contésteme,
¿qué han hecho?
Déjalo, no sirve hablar con este tipo.
Señora, por favor,
lo hace por que tiene órdenes.
¿Ah sí? ¿Y de quién? ¿Podemos saberlo?
De la dirección,
molestan a los clientes.
Pero, no nos molestan a nosotros.
¿A usted, señora, le molesta
que esa gente hagan su compra?
Por favor, dejen a
los clientes en paz ahora.
Salid ahora, o llamo
a la policía, ¿OK?
¡Bravo!
¡Tú por supuesto, no dices nada!
¿Tú bajas la cabeza y regresas
a tu casa, eso es?
¿Qué quieres decirles?
No se vuelve y punto.
- ¡Dame!
- No, déjalo.
¿Sabes lo que eso quiere
decir cuando empiezan con
impedir a la gente entrar en una tienda?
¿Quieres que te
compre un libro de historia?
¿Qué quieres hacer?
Enfadarme, contra el odio de toda esa
gente y tu indeferencia también.
Para el libro, iré pasado mañana,
mañana tengo una inspección.
Te los pondré en una caja.
¿Está bien el jueves,
entonces, para el juez?
Ah sí, está bien.
Pues nos vemos pasado mañana,
después del colegio.
Me gustaría tener un pequeño
escritorio en la habitación
si estás de acuerdo.
Claro, por supuesto.
¿Dónde vas ahora? ¿Vuelves a tu casa?
Voy a cenar, con Alain.
Dale un abrazo.
Aquí está.
¿Está bien?
Hace falta ser un muy buen
nadador para cruzar el Canal de la Mancha.
¿Lo sabes?
Son diez horas mínimo para cruzar.
¿Entiendes?
Y el agua está a 10 grados.
¿Crees que puedes nadar
10 horas en agua a 10 grados?
¿Entiendes lo que digo?
- ¡Sí!
- ¿Entonces?
Pago por las lecciones, señor.
¡OK, nada!... ¡Vamos, nada!
¿Dónde vais?
Al muelle.
Venid.
Le conozco.
Vamos.
Gracias.
¿Quieres también ir a Inglaterra?
Inglaterra, sí.
Te has bañado,... te había
dicho que no te ducharas.
No entiendes lo que te digo.
¿Le esperamos a usted?
Venid.
Vamos, venid.
- ¿Os gusta la pizza?
- Sí.
¡Sentaos!
7ª, mañana.
Nada bueno para nadar.
- ¿Usted?
- Sí.
- ¿Es campeón?
- No.
¿Qué tomáis? ¿Cerveza, vino, agua?
Cerveza, sí.
Agua.
¿Oro, Señor?
¿Medalla de oro?
Sí,... deja eso...
vamos, sentaos.
¿Cuánto tiempo se tarda
en venir desde Irak?
- Tres meses.
- Tres meses... - Sí.
¿Caminando?
- ¿Te fuiste a causa de la guerra?
- Gracias.
Y para enviar dinero
a nuestras familias.
¿Cómo estáis tan seguros
de encontrar trabajo en Inglaterra?
Un trabajo, sí...
Su hermano trabaja en
un supermercado en Londres.
Le encontrará un trabajo.
¿Y tú?
Encontraré.
¿Qué quieres hacer?
Fútbol.
¿Quieres jugar al fútbol en Inglaterra?
Sí, hay buenos clubes.
Intentaré entrar.
Buen jugador. Veloz...
¡Bazda!
En Mossoul, me llaman Bazda.
El corredor.
¿Bazda?
Sí, Bazda, el corredor.
En mi casa, tengo muchos
trofeos también.
Diez, quizás.
Eres un campeón, entonces.
Mi equipo favorito, es el Manchester.
- ¿Manchester United... conoce?
- ¡Sí!
Beckham, Ronaldo... Son los mejores.
Voy a intentar jugar allí.
Olvídate de cruzar nadando, sabes.
Sólo los buenos nadadores hacen eso.
En verano, con un buen equipo...
y un barco que te siga,
y un año de entrenamiento.
Para ti es imposible.
Está demasiado lejos.
El agua está demasiado fría,
las corrientes demasiados fuertes.
¿Entiendes?
Grandes barcos de carga.
300 metros de largo.
Cada 10 minutos.
Y tú, pequeño así, solo frente a ellos.
- ¿Entiendes?
- Sí, señor.
Esta noche, puedes
dormir aquí. Tu amigo también.
- Pero solo esta noche.
- Gracias.
Vamos, ayúdame, no te quedes
con los brazos caídos.
Empujad la mesa... la mesa.
Ya está, ¿OK?
- ¿Vale?
- Gracias... Gracias, señor.
Y no digas "gracias"
así siempre, es molesto.
Los baños están por allí.
- ¿Dejadlos limpios, OK?
- OK.
- Buenas noches.
- Buenas noches, gracias.
¿Qué esta mierda?
Eh, ¿qué haces aquí?
Lo siento...
Sólo intento quedarme con la bolsa.
¿Qué?
Si quieres matarte,
hazlo en otro sitio, ¿de acuerdo?
¿Qué quieres tú?
Vete de aquí. Ya vale.
¿En qué me metí con vosotros?
Lo siento, intento quedarme con la bolsa
sobre la cabeza, para los camiones.
¡Te vas a acostar solo
o te ayudo yo!
Los camiones para Inglaterra.
Para los controles de CO2.
Debemos quedarnos con la bolsa.
No lo lograré jamás, señor.
Jamás.
- ¿No tienes tus llaves?
- ¡Tal vez, no estabas solo!
¿Con quién quieres que esté?
¿Quieres un café?
No, no tengo mucho tiempo.
- Ten, toma el mío.
- Gracias.
Me encargaba de tus libros.
¿Quién es?
- Buenos días.
Son chicos que ayudo.
Mi mujer, Marion.
¿Qué hacen aquí?
Nada, van a la piscina,
se duchan allí.
¿Estos, los coges también?
No, los Whitman solamente.
¿Y están en tu casa desde cuándo?
No sé, 3 ó 4 días, tal vez.
Estaban fuera congelados, me dio pena.
Nos vamos.
Adiós. Nos vemos.
¿De dónde sois?
Irak, señora. Kurdistán.
Gracias.
¡Está medio loco, el alto!
- Quiere ir nadando.
- ¿Adónde?
Bah, a Inglaterra.
Y le entreno.
¿Para el pequeño escritorio,
cómo hacemos?
No sé... No puedo cogerlo ahora.
Volveré.
¿Por qué lo haces, Simón?
¡Por nada, así!
¿Sí?
¿Sí... por qué?
No sé... sí.
¿Sabes que puedes tener
problemas haciendo esto?
- ¿El qué?
- ¡Con tus Kurdos!
Claro que no. El único problema
que tengo, eres tú.
- No, pero está Bruno abajo, déjalo.
- Está bien, no vamos a pegarnos.
Y te puedes lastimar la espalda,
puedes coger mi llaves y abrirme.
- Hola.
¿Y el escritorio,
lo hacemos cuándo, entonces?
No sé, ¿sábado por la mañana?
- Adiós.
¿Qué hay?
- Recogió Kurdos.
- ¿Qué?
Ah, vi salir a dos.
¿Sabe que se arriesga haciéndolo?
No sé.
¡Qué tontería!
Discúlpeme.
Sí... aquí está.
Recibimos eso del cuartel.
Visto, martes 18 de
febrero, a las 19:10, Plaza de las Armas.
¿Un vehículo de marca
Renault Tipo Clío gris,
matriculada 5433 RS 62, es suyo?
- Tal vez, no sé.
- Sí, es suyo.
Cargando 2 individuos
sospechosos, probablemente, inmigrantes.
¿Usted lo confirma?
¿Qué?
Haberlos recogido.
¿Y por qué?
¿Son sospechosos de qué?
Ayudar a personas en situación
ilegal, es un delito.
¿Adónde los llevó?
¿Me está diciendo que no se puede
ayudar a la gente, es eso?
A esta no,
hay más de 500 hoy en la
costa que buscan la
manera de cruzar a Inglaterra.
Llagan todos los días.
A mí me pagan para que
la ciudad no se vuelva
un campamento de refugiados
en situación irregular.
- Entonces, le pregunto otra...
- ¿En qué me concierne eso a mí?
No soy yo quien los trae,
que yo sepa.
No, pero ayudándoles, llegarán más.
Tenemos reglas estrictas para que los
Calaisianos no
empiecen a ayudar a esta gente.
¿Entonces, le pregunto otra vez,
adónde los llevó?
Al cine.
¿A ver qué?
Pues, una película inglesa,
para que se acostumbren con el idioma.
¡Rodilla, codo! Vamos, señoras,
sangre, a las rodillas.
- Puedo seguir si quieres...
- No, está bien.
- ¡Señoras!
- Buenos días.
Vamos con los abdominales ahora.
Una patata frita bajo cada brazo.
Acuéstense para atrás,
levanten bien altas
las piernas, nos quedamos así
y contamos hasta 10. Vamos...
1...2...3...4...5...6...7...8...9...10
¡Otra vez! 1... 2...
De hecho, me gustaría que
siguieras, tengo algo que hacer.
Ven conmigo.
Vamos, ven... ven.
Simón, soy yo, escucha, lo pensé bien,
no debes tener más a esa gente en tu casa.
No tienes idea en qué te metes,
la policía vigila a todo el mundo.
Hacen todo para atraparnos para que
paremos la donación de
comidas calientes y de ropa.
El lunes pasado,
atraparon a un benévolo que tenía
refugiados en su casa,
te arriesgas a 5 años de cárcel.
¿Es la tarifa, ahora ya lo sabes?
Así no seré más una carga para ti.
Para...
los jueces no se relajan con eso.
No sé qué quisiste probar
con eso, pero se acabó ya.
Recogerlos en tu casa
estuvo muy bien,
muy generoso pero debes dejarlo
ahora, de verdad.
Espera...
Buenos días a todos, siéntense.
¿No puedo hablar más,
me prometes que lo vas a dejar?
- Sí. - Un abrazo.
- Igualmente.
¿Ya has terminado?... ¡Muy bien!
¡Mucha corriente!
¿Entiendes, ahora?
Imposible. ¡Te lo dije!
Buen traje.
No está frío.
¡Claro que no está frío, estás azul!
Nadas una hora y estás azul.
Y no tengo toallas.
Dime, ¿quieres ir allá por una chica?
Mina... Mina.
La conocí hace tres años.
Es la hermana de un amigo.
Un amigo del fútbol.
Se ve guapa.
Es muy guapa.
Su padre trabaja en Inglaterra
desde hace mucho tiempo.
Le dieron el visado, hace 6 meses.
¿Ella sabe que tú vas?
Sí. Pero no pude hablar con ella
desde que me fui de Irak.
Ten, llámala.
- No, no, gracias.
- Sí, llámala.
No, de verdad.
Llamaré desde una cabina.
¿Dónde quieres ir?
- ¿Al centro de la cuidad?
- Sí.
¿Hay corriente de todas partes?
¿Qué?
¿Los corrientes, en la costa?
De todas partes, sí.
El Sr. Calmat puso de común acuerdo el
alquiler del apartamento a su nombre.
En la ausencia de niños...
no hay lugar para una pensión
o un acuerdo de custodia.
Queda la prestación compensatoria,
por la cual usted declaró
que no hubo grande
diferencia de ingresos entre los dos
entonces, que tan poco había
que llevarlo a cabo.
¿Tiene algo más que agregar, abogada?
No, Señoría.
- ¿Señora?... ¿Señor?...
- No.
- Respira un poco.
- Gracias.
¿Cómo te sientes?
No valía la pena.
Estoy triste.
¿No te pones más tu anillo?
No lo encuentro,
hace meses que lo busco, no sé
qué hice con él, busqué en todas
partes, eso me enferma.
De todas maneras,
no significa nada ahora ese anillo.
- ¿Se acabó mi turno, puedo cobrarles?
- Déjalo.
Disculpe, vuelvo enseguida.
¿Qué hiciste con tus Kurdos, entonces?
Hicimos una prueba en el mar,
se defiende bien.
Debemos insistir mucho más en el
entrenamiento, pero pronto estará listo.
Y después, entrenaré otro
y otro más,
no es muy complicado, sabes.
Este verano,
debería poder doblar el ritmo.
- ¡Tonterías!
- Aquí esta. Gracias.
¿Sabes por qué quiere cruzar?
Para juntarse con su novia.
Hizo 400 Kms. caminando para
volver a encontrarla.
¡Y ahora quiere cruzar el Canal
de la Mancha, nadando!
Yo, cuando te fuiste, ni fui capaz
de cruzar la calle, para alcanzarte.
¿Qué haces aquí?
¿Has dormido aquí?
Lo siento, señor.
¡No, pero tú no entiendes nada!
¡Quieres que me echen, encima!
La puerta estaba cerrada.
¡No, no quiero escuchar nada,
fuera de aquí, basta ya!
Y no quiero verte más aquí, ¿OK?
¿OK?
- ¿Qué haces aquí tú?
- ¡Se va!
¿Durmió aquí? ¡Mierda, qué abusador!
¿No quieres un café, también?
Está bien, no pasa nada.
Se fue Marion.
¿Qué pasó aquí?
¿Dónde están todos?
Pues, la policía vino
otra vez a echar su gas lacrimógeno
atraparon a 2 ó 3 y se fueron.
Sólo para impedirles comer.
- ¿Puedes ayudarme?
- Sí.
- ¿Y los chicos, dónde están?
- Un poco en todas partes, en la jungla.
¿Podrías ayudarme a poner el otro?
Ya son 2 restaurantes.
Ese y uno cerca de Heathrow.
Van a abrir otro en Brick Lane.
Y quieren que yo sea el director.
¿Está bien, no?
Así, vendrás conmigo.
¿Genial, no?
En la sala. No en la cocina.
Claro, en la sala. Se acabó fregar.
- ¿Dónde está Brick Lane?
- En el East End.
Una calle genial, llena de restaurantes.
Hasan, es un tipo formidable.
¿Yo también iré contigo?
Ya veremos.
¿Estaré en la sala también?
¡Claro, en la sala!
Buenas noches.
¡Buenas noches, un placer!
- ¿Cómo estás?
- ¿Y tú?
Hasan, tu primo.
¿Te acuerdas?
No importa.
Mi casa es vuestra casa.
Hola.
Hola, bienvenidos.
Entrad. Sentaos.
Para las personas que nos
hacen cruzar, tenemos que ser seis.
Estoy buscando chicos,
pero nadie tiene más dinero.
¿Y tú tienes?
Creía que no tenías más.
Me las arreglé.
Pero tú no puedes venir.
Van más personas que tú
en los camiones.
¿Estás aquí?
¿Estás aquí, cabrón?
- ¡Para, Koban!
- Mis 500 euros.
¡Déjame con eso!
- ¡Me los vas a dar!
- ¡Para, mierda!
- ¡Te prometo que me los vas a dar!
- ¡Deja eso, coño!
¡Para, Koban!
¡Coño, me vas a pagar!
¡Está bien!
¡Para, Koban!
¿Qué?
¿Quién es Bilal?
Amed Darash.
Ve a acostarlos, por favor.
Mina... Ayuda a tu madre.
Escucha: Deja de llamar ya.
Mina no te va a hablar más.
¿Entendido? ¡Está harta!
¡Déjala en paz!
¡Se acabó! ¿Entendido?
¿Quién era?
¿Con quién hablabas?
Ven aquí.
Vamos, ven.
¡Ven!
¡Entra!
Siéntate.
¡Siéntate!
¿No comes?
¿Eres el Bazda, no? El corredor.
Tienes que comer.
- Gracias.
- Ves, hablas francés.
¿Por qué no aprendes el francés
para quedarte aquí?
No sé si lograrás
jugar en Manchester, sabes.
Pero en el agua, si te entrenas mucho,
estoy seguro que puedes lograr
cualquier cosa buena.
Y llegar a ser un buen nadador.
Uno muy bueno. Créeme.
Olvidas el corredor...
y te vuelves nadador.
¿Si soy un buen nadador,
puedo cruzar el canal?
¿Mí medalla, dónde está?
¿Mí medalla de oro, dónde está?
- ¿Dónde está?
- No sé.
¿Te burlas de mí?
¿Dónde está?
¡Joder, te doy de comer y un techo,
y lo único que se te ocurre es robarme!
¡Ten, ponte la bolsa en
la cabeza, hazlo, te la vas a poner,
vas a coger tu camión de mierda
y te largas!
¡Vamos, póntela,
vas a ponértela!
Tienes que saber que quieres,
¿quieres irte?
¡Pues vete!
Vamos, póntela, te digo.
¡Espera!
Perdona, lo siento.
Lo siento.
Estoy nervioso. También tengo problemas.
Perdóname.
Vamos, ven, perdóname.
¡Ven!
¿Son ustedes que gritan así?
¿Saben qué hora es?
Está bien, se acabó. Disculpe.
- ¿Y traes otra vez a este tipo al edificio?
- Al edificio no, a mi casa.
¡Sí, bueno, está prohibido! Aquí estamos
tranquilos, no queremos problemas.
¿Qué problema?
Es un niño, tiene 17 años.
- No tiene derecho a traerlo aquí, punto.
- Quédate...
¿Qué pasa?
Pasa que este señor
trae clandestinos al edificio...
Ya está, basta.
No, no basta. Mire
en qué estado está, además.
Son sucios,
tienen enfermedades y roban.
Le aviso, voy a llamar al encargado.
¡Llámalo!
¡Ah, y llama también a la
armada si quieres!
¿Pero usted no entiende lo que digo?
Además,
no sé qué hace con él,
pero es sospechoso.
¿Perdón? ¿Qué dices?
¿Puedes repetir lo que has dicho?
Entra.
¡Vamos entra!
Va a tener problemas por mi culpa.
Túmbate. Vamos.
Buenas noches.
¿Sí?
Buenas noches, señor. ¿Puedo hablar
con el Sr. Kayani, por favor ?
¿Cómo?
¿Bilal Kayani está en su casa?
Ah, sí, un minuto.
Es para ti.
- ¿Sí?...
- Bilal...
Mi padre quiere casarme.
¡Casarme con un primo!
¿Qué?
Un primo que tiene un restaurante.
¡No lo conozco!
¿Bilal, qué voy a hacer?
Voy a ir. Tranquilízate.
¿Pero cuándo?
No sé. Voy a ir.
Dime qué tengo que hacer.
¡No quiere que nos
veamos ni siquiera que hablemos!
- ¡Tengo que colgar, cuelgo!
- ¿Mina?
¿Buena noticia, no?
Hace una hora, creías
que no quería verte más.
Y ahora, sabes que te espera.
Es una buena noticia.
Tal vez puedas hablar con su padre.
Si quiere casarla, lo hará.
Es así.
Para que llegues con un regalo.
Y para impresionar al padre.
Es un anillo antiguo.
Precioso.
Diamantes y zafiros.
Le va a encantar.
Tómalo.
Encontrarás una manera de cruzar.
¡Vamos, cógelo, no me jodas!
Pero... es de su mujer.
Cógelo y dáselo.
Me invitarás a tu boda.
- ¿Sr. Calmat?
- Sí.
Nos gustaría hacerle
unas preguntas, ¿podemos entrar?
- ¿Está solo?
- No puede entrar a las casas así.
¡Paul!
¡Por favor!
¿Puede decirnos quién durmió ahí?
Yo. Veía la tele, ¿está prohibido?
Se dice que tiene clandestinos.
¡Pues pueden ver que no!
¿Les llamó el idiota?
Parece que también quiso pegarle.
Claro que no, es un burro,
jode a todo el mundo.
¡La próxima vez, volveremos
más temprano!
¿Bilal?
Quiere que lo tire.
¿Dónde recogió eso?
No sé, por allí.
¿Por qué, señor?
- ¿Está seguro que se fue?
- Sí, seguro.
2 horas, tal vez 3, no sé.
A la playa,
tiene un traje azul y negro.
¿Quién es usted? ¿Su apellido?
Simón Calmat C,A,L,M,A,T.
- ¿Y él?
- Bilal.
¿Es su apellido, Bilal?
¿Entonces, cuál es su apellido?
¡Calmat también! Es mi hijo.
- ¿Cuántos años tiene?
- 17 años.
Espero, sí.
¡Me has olvidado!...
el pequeño escritorio.
¡Oh sí, mierda!
¿No has dormido aquí?
¡Muy amable, como siempre!
Te dije que lo dejarás.
¿Y todo para qué?
Cuándo se dará cuenta de
que no logrará.
Cuando se dé cuenta,
ya será tarde. No podrá más.
¿A quién llamaste? ¿A la policía?
Y a la cruz roja y asuntos marítimos.
Por un clandestino,
no van hacer muchos esfuerzos.
No lo soporto más, Marion.
Comer sin ti, dormir sin ti,
no puedo más.
Sólo hago tonterías.
Simón, para.
Por favor.
Para, por favor.
¡Simón!
¡Hola!... Sí...
¿Otra vez, por qué?
No sé, más tarde. Cuando pueda.
¿Qué es?
La dirección de la pequeña, su novia.
Además, se fue sin eso.
No debemos vernos más, Simón.
No quiero más.
¡Parece que hay un buen ambiente
en su edificio! Venga.
Tengo una buena noticia para usted.
¡Pescamos a su hijo!
¿Es una adopción reciente, no?
¿Cómo está?
Como un tipo que se
pasó 5 horas en agua fría.
Fue un pescador quien lo recuperó.
No quería subirse, tuvieron
que subirlo a la fuerza.
¿A qué juega con este niño, Sr. Calmat?
¿Qué quiere decir?
Le entrena en la piscina,
todo el mundo lo ha visto.
Le di 2 lecciones.
Sí, y un traje de piscina también.
Lo cogió de mi casa.
¿Entonces reconoce
que lo tenía bajo su techo?
Tengo el testimonio de
su vecino de todas maneras.
Hasta dijo que usted
tenía relaciones particulares
con el niño, si usted
ve lo que quiero decir.
Le vamos a arrestar, Sr. Calmat.
Por ayuda a personas en situación irregular.
Y por ayudarle a cruzar también,
eso es más delito todavía.
¿Su mujer es una benévola
muy activa, no?
Deje eso, no tiene nada
que ver con eso, además,
ya no es mi mujer,
hace 8 meses que nos separamos.
Y nos divorciamos hace 2 días.
Su vecino les vio en su casa, juntos.
Hace meses que me piden
de involucrar a benévolos,
Sr. Calmat, no me dejan con eso.
Y ahora, gracias a usted, voy a poder
atraparlos. ¡Por lo menos, una!
Entonces, legalmente,
que sea o no su mujer,
le prometo que no cambiará nada.
Habrá complicidad, no cambiará nada.
OK, le recogí y le entrené.
Le di el traje y las aletas,
le puse en el agua y me pagó.
¿Mil euros, le conviene así?
Me acosté con él también.
Tiene razón el otro, me acuesto
con hombres, por eso ella se fue.
Entonces, a ella la deja en paz ahora,
no tiene nada que ver con esto.
Ya está, usted esta bajo control judicial,
hasta que
le llamen frente al juez,
no puede salir de la región.
Y debe firmar aquí todos los días.
Puede irse.
Vamos, largo.
No tan rápido, abre bien las piernas,
como una rana.
¡No corráis, niños!
Vamos, así, abre la piernas.
- ¡Simón!
- Cógelo.
Tocas allí, y me haces otra
vuelta. ¿De acuerdo?
Ten, échale un vistazo, por favor.
Buenos días señor, querría
hablar con Bilal Kayani, por favor.
Lo siento, pero no está aquí.
- ¿Eres Mina?
- Sí.
¿Sabe cuándo
podré comunicarme con él?
Está en un centro de retención.
¿Qué?
Un centro de retención. Es...
Como una cárcel para refugiados.
¿Por qué?
Porque intentó cruzar el canal.
Pero la policía lo atrapó.
¿Sabe cuándo saldrá libre?
Espero que pronto.
Una semana, tal vez. No lo sé.
¿Tienes un mensaje para él?
Dígale que no venga.
Me voy a casar.
Tienes que aguantar, Mina.
Logrará cruzar. Lo sé.
Dígale que se quede en
Francia, por favor. ¡Por favor!
¿Cómo estás, Bazda?
Pareces cansado.
Tienes que estar en forma
para jugar en el Manchester.
Escuché que tiene problemas por mi culpa.
Lo siento.
No te preocupes.
Así que ya eres nadador.
Perdí su traje. Se lo devolveré.
Te llamó Mina.
¿Cuándo?
El lunes pasado.
¿Qué dijo?
Tienes que llamarla.
¿Nada más?
¡No puedes quedarte aquí, Simón!
Si la poli te ve,
estamos todos cómplices y cierran la sopa.
¿Qué dijo?
¡Vete, por favor!
No pudo esperarte.
Se va a casar. Estaba muy triste...
Pero dijo que no debías ir.
Vete ahora, no debemos verte más
Déjame en paz, sé gentil.
No pero, lárgate, Simón, nos vas a
joder y a ellos también.
Tienes frío.
No, para.
Para, te digo,
me encargo de él, le voy
encontrar ropa. Me encargo.
Llámame.
- ¿Así?
- Sí.
Vamos, dale.
¡Hay alguien en el agua!
- ¡Un tipo en el agua!
- ¿Dónde?
¡Allí!
¿Dónde?
¡Allí mismo! ¡Allí!
A 200 metros.
¡Derecho!
¡Aquí!
¡Para los motores!
¡Apágalos!
Buenos días.
Espere un minuto, por favor.
¿Qué?
Espere, es todo.
Usted fue campeón de Francia de
los 400 metros, no lo sabía.
Ahora lo sabe.
¿En 1984, fueron los de Los Ángeles,
por qué no fue a los juegos olímpicos?
¡Porque el entrenador era un poli!
¿Era para preguntarme eso
que quería verme?
Hemos encontrado esto con
unos que cruzaban.
¿Un tal Zoran Makman
quien pagó con esto, la quiere?
Se la he dado.
¿Logró cruzar?
No sé, puede.
Él sí.
No le tengo una
buena noticia, Sr. Calmat.
¿Dónde está?
Aquí. Los ingleses no
lo mandaron de vuelta.
¡En una bolsa de plástico!
Lo encontraron a 800
metros de la costa, sus costas.
¡Es la primera vez que uno cruza así!
Llevaba esto.
Supongo que se lo ha dado también...
- ¡Mina!... ¿Eres Mina?
- Sí.
Soy el amigo de Bilal.
Soy francés.
¿Puedo hablarte?
Un minuto.
Iré a casa más tarde.
¿Cómo le conoció?
En la piscina.
Venía a entrenarse.
Compró esto para ti.
Es un anillo antiguo. Muy antiguo.
Diamantes y zafiros.
No podré ponérmelo...
La boda es dentro de 10 días.
¿Por qué no le dijo que no viniera?
Se lo dije.
Tengo que irme.
- ¡Hola!
- Soy yo, Simón.
La policía acaba de llamarme, parece que
llevas sin firmar desde hace 2 días.
Tenía otra cosa que hacer.
- ¿Dónde estás?
- En Londres.
Te buscan por todas partes,
te van a meter en la cárcel.
Lo sé, pero ahora tienes que volver.
Tienes que dejar eso.
¿Simón?
¿Sí?
¿Vas a volver?
Claro que voy a volver.
Bien.
¿Sabes qué?
Encontré tu anillo.
No puede ser. ¿Dónde?
En los cojines del sofá.
¿Estás contenta?
Sí.
Voy a volver. Vuelvo.